回调驱动设计的最严重的问题：交付回调continuatoin的第三方不是自己编写的代码，也不在自己的控制下。对数情况下，它是某个第三方提供的工具。我们把这成为控制
反转。在自己的代码和第三方工具之间并没有明确的契约。

## 回调的故事：
1.  结账系统，在最后一页，当用户点击'确定'就可以购买电视时，需要调用第三方函数以便跟踪这个交易。可能为了性能，它们提供了一个看似类似于异步跟踪的工具，这
意味着你需要传入一个回调函数。在传入的的这个continuation中，需要提供向客户收费和展示感谢。代码可能是这样：
```js
analytics.trackPurchase(purchaseData, function(){
  chargeCreditCard();
  displayThankyouPage();
})
```
分析公司的开发者开发了一些实验性代码，在某种情况下，会在五秒钟内每秒钟传入一次会调函数，然后才会因为超时而失败。在某种情况下你的回调被调用了五次。经过修补，你实现了下面这样的临时代码：
```js
var tracked = false;
analytics.trackPurchase(purchaseData, function(){
  if(!trached){
    tracked = true;
    chargeCreditCard();
    dispalyThankyouPage();
  }
})
```
分析工具可能出错的其他情况：
* 调用回调过早（在追踪之前）
* 调用回调过晚（或没有调用）
* 调用回调的次数太少或太多
* 没有吧=把所需要的环境／参数成功传给你的回调函数
* 吞掉可能出现的错误或异常

## 过分信任输入
```js
function addNumber(x, y) {
  //+是可以重载的，通过类型转换，也可以是字符串链接
 return x + y;
}
```
针对不信任的输入的防御
```js
function addNumber(x, y) {
  x = Number(x);
  y = Number(y);
  return x + y;
}
```
针对异步回调函数的组成，我们应该做同样的事情。但是，回调并没有为我们提供任何东西来支持这一点。我们不得不自己构建全部的机制，而且通常为每个异步回调重复这样的工作最后成了负担。

回调最大的问题是控制反转，他会导致信任链的完全断裂。
## 尝试解决信任问题
回调存在几个变体，意在解决前面讨论的一些信任问题（不是全部）。

举例来说，为了更优雅的处理错误，有些API设计提供了分离回调（一个用于成功通知，一个用于出错通知）：
```js
function success(data){
  console.log(data);
}
function failure(err){
  console.log(err);
}
ajax("http://some.url.1", sucess, failure)
```
在这种情况下，API的出错函数处理failure()通常是可选的，如果没有提供的话，就是假定这个错误可以吞掉。

还有一种err-first回调风格：其中回调的第一个参数保留用作错误对象，如果成功的话，这个参数会被清空／置假。
```js
function response(err, data){
  if(err){
    console.log(err);
  } else{
    console.log(data);
  }
}
ajax("http://some.url.1", response)
```
这并没有像表面上看上去那样真正解决主要的信任问题，这并没有涉及阻止或过滤不想要的重复调用回调的饿问题。现在事情变得更糟糕了，因为你现在可能同时得到成功或者失败的结果，或者都没有，你还不得不编码处理所有这些情况。

如果回调完全没有被调用又会怎么样？如果是这个信任问题，可以设置一个超时来取消事件：
```js
function timeoutify(fn, delay){
  var intv = setTimeout(function(){
    intv = null;
    fn(new Error("timeout"));
  }, delay);
  return function(){
    if (intv) {
      clearTimeout(intv);
      fn.apply(this, arguments);
    }
  }
}
```
以下是使用方式：
```js
function foo(err, data){
  if(err){
    console.error(err);
  }else{
    console.log(data);
  }
}
ajax("http://some.url.1", timeoutify(foo, 500))
```

还有一个信任问题是调用过早，这可能实际上是指在某个关键任务完成之前调用回调。有一条有效的建议：永远异步调用回调，即在事件循环的下一轮，这样，所有的回调就都是可预测的异步回调了。
考虑：
```js
function reslt(data){
  console.log(a);
}
var a = 0;
ajax("..pre-chached-url..", result);
a++;
```
会打印出0（同步回调）还是1（异步回调），这要视情况认定。
```js
function asyncify(fn){
  var orign_fn = fn,
      intv = setTimeout(function(){
          intv = null;
          if(fn){
            fn();
          }
      },0);
   fn = null;
   return function(){
      //触发太快，在定时器intv触发指示异步转换发生之前
      if(intv){
          fn = orign_fn.bind.apply(
            orign_fn,
            [this].concat([].slice.call(arguments))
          );
       //已经是异步
      }else{
          orign_fn.apply(this, arguments);
      }
   };
}
```
使用：
```js
function result(data){
  console.log(a);
}
var a = 0;
ajax("..pre-chached-url..", asyncify(result));
a++;
```
result(..)只能异步调用，这段代码只能输出1.







